一般情况：
姓名：周XX
性别：男 年龄：69岁 民族：汉族
婚姻：已婚 职业：退休 入院日期：2021年07月06日
病史陈述者：患者本人 记录日期：2021年07月06日
可靠程度：可靠

主诉：
双下肢无力伴反复发热5月余。

现病史：
患者于2020年6月3日因“中风”于外院住院治疗。出院后遗留双下肢无力，站立行走困难，伴反复发作性发热。自诉发热过程常从双下肢开始，渐及全身，每次发热后均出现双下肢无力加重，无法站立。发热每日可发作约1次。曾在多家医院就诊，考虑“中风后遗症”，予营养神经等治疗，效果不佳。发病以来精神欠佳，饮食尚可，睡眠一般，二便无异常。外院已行头颅影像学检查明确“脑梗死”。于2021年7月6日为进一步中西医结合治疗收入我院。

既往史：
有“高血压病”病史多年，血压最高达180/100mmHg，平素规律口服降压药物（具体不详），血压控制情况不详。否认“糖尿病、冠心病”史。否认肝炎、结核等传染病史。否认手术外伤史。否认输血史。否认药物及食物过敏史。预防接种史不详。

系统回顾：
【呼吸系统】无慢性咳嗽、咳痰、咯血、胸痛、呼吸困难史。
【循环系统】无发作性心悸、胸闷、胸痛史。有高血压病史如上。
【消化系统】无腹痛、腹胀、反酸、恶心呕吐、腹泻、黑便史。
【泌尿系统】无尿频、尿急、尿痛、血尿、腰部酸痛史。
【血液系统】无皮肤瘀斑、牙龈出血、鼻衄、骨痛史。
【内分泌与代谢】无怕热、多汗、食欲亢进、体重明显变化史。
【神经系统】现主诉双下肢无力，无头痛、头晕及感觉异常史。
【运动系统】无关节红肿热痛、晨僵、活动受限史（本次疾病所致除外）。

个人史：
生于原籍，无长期外地居住史，否认疫区、疫水接触史。吸烟史30余年，平均20支/日，未戒烟。否认嗜酒史。

婚姻史：
已婚，配偶体健。

家族史：
父母已故，死因不详；兄弟姐妹及子女体健，否认家族性遗传病史。

体格检查：
T：36.5℃ P：86次/分 R：18次/分 BP：147/92mmHg
神志清晰，精神欠佳，查体合作。发育正常，营养中等。慢性病容，步入病房。全身皮肤黏膜无黄染、皮疹及出血点。全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅对称，双侧瞳孔等大正圆，对光反射灵敏。口唇无紫绀，咽部无充血。颈软，无抵抗，气管居中，甲状腺不大。胸廓对称，双肺呼吸音清，未闻及干湿性啰音。心率86次/分，律齐，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹平软，无压痛、反跳痛及肌紧张，肝脾肋下未及。双侧下肢无水肿，双下肢肌力4级，肌张力正常。生理反射存在，病理征未引出。

辅助检查：
外院头颅CT/MRI示：脑梗死灶。本院查：血常规、心电图、肝肾功能未见明显异常。

初步诊断：
中医诊断：中风病（后遗症期，肝阳上亢、瘀血内阻证）
西医诊断：1. 脑梗死后遗症
2. 高血压病2级（高危组）

首次病程记录（部分摘录）：
（一）病例特点：

1、老年男性，病程长，呈慢性进行性加重。

2、主要临床表现：双下肢无力、反复发热。

3、既往史：高血压病病史。

4、查体：生命体征平稳，BP 147/92mmHg，神清，双下肢肌力4级。

5、辅查：外院头颅CT/MRI提示脑梗死灶。
（二）拟诊讨论：根据患者病史、查体及辅查，脑梗死后遗症诊断明确，后发热考虑为中风后遗症的伴随症状，可能与中枢调节或气血运行不畅有关。
（三）诊疗计划：1. 完善检查，监测血压；2. 心血管内科会诊控制血压；3. 康复科评估并指导肢体功能锻炼；4. 中医治以平肝息风、活血化瘀；5. 对症支持治疗。